## Процес виконання і використання

**Встановлення залежностей:**

Перед запуском програми переконайтеся, що встановлено необхідні бібліотеки Python. Для цього виконайте команду:

Bash
```
pip install networkx 
pip install matplotlib
```

**Запуск програми:**

Взаємодія з програмою відбувається через командний рядок (CLI). Основний синтаксис виглядає так:

Bash
```
python main.py <шлях_до_файлу> [опції]
```
## Розподіл роботи в команді

-   **Анна Рінг:**
    -   Реалізвала малювання, анімацію, перевірку.
    -   Працювала над створенням презентації.
-   **Анна Діжак:**
    -   Реалізувала бектрекінг.
    -   Працювала над створенням презентації.
-   **Станіслав Гнідик:**
    -  	Реалізував аргпарсер.
    -  	Працював над створенням презентації.
-   **Тимур  Омелянчук:**
	-   Реалізував перетворення словника в граф.
 	-   Написав першу частину README
-   **Ілля Семочко:**
	-   Слідкував та перевіряв на правильність код.
	-   Написав другу частину README

## Враження від виконання

Робота над проєктом дозволила нам на практиці закріпити знання з дискретної математики.

**Ключові висновки та здобутки:**

-   **Візуалізація алгоритмів:** Найцікавішим етапом було створення анімації. Це допомогло не лише зробити проєкт ефектним, а й краще зрозуміти принцип роботи Backtracking (як алгоритм "повертається" назад при конфліктах).
    
-   **Робота з бібліотеками:** Ми поглибили навички роботи з `networkx` для маніпуляцій з графами та `argparse` для створення зручного інтерфейсу користувача.
    

## Фідбек викладачам та асистентам

Все було добре організовано та лишило гарні враження!

-   **Що сподобалось:**
    -   Свобода у виборі інструментів реалізації.    
    -   Командна робота.
	-   Робота з нашим ментором Владом!
